بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ومع المبدأ الحادي عشر والقناعة الحادية عشرة
"الأغنياء يختارون الحصول على مرتباتهم بناء على النتائج، الفقراء يختارون الحصول على مرتباتهم بناء على الوقت"
هناك عالمين؛ ما يسمى بعالم المال مقابل الوقت وهناك عالم المال مقابل الأداء. افهموا هذه المعادلة، للأسف معظم الناس تعشق ما يسمى بالراتب الثابت،
بالأمان الوظيفي؛ يقايض أغلى ما يملك بثمن بخس.. يقايض أغلى ما يملك؛ حياته 30 أو 40 ساعة في الأسبوع مقابل الراتب
وهذه هي المشكلة، لن تصبح ثريا إلا إذا كنت في تلك المعادلة. لأن الوقت محدود i.e. أيضا هناك سقف محدود للثراء صح ولا لا؟
لذلك دائما أنصح إنك تنتقل من ذلك العالم ما يسمى بال Time Based إلى ما يسمى بال Performance Based.
الأغنياء الأثرياء يعشقون ما يسمى بالدفع؛ الحصول على مرتباتهم بناء على الأداء. شفتوا ستيف جوبز لما رجع إلى آبل كان راتبه فقط 1%
ثم قال يا جماعة اعطوني ايش stock options، اعطوني أسهم في الشركة صح ولا لا؟
الأثرياء يعشقون ما يسمى بالعمولة يعشقون ال Profits يعشقون الإيرادات، يعشقون استقطاع جزء من رأس المال جزء من الحصة،
يعشقون بناء المشاريع، لماذا؟ بناء المشاريع هناك سقف لا محدود للثراء. علشان كده الثري لا يخشى أبدا أن يخاطر أو يغامر
ثم يخبر شركاءه في أي مشروع تجاري: والله إذا نجحت، إذا حققت تلك الثروات الطائلة تلك الإيرادات، أريد جزء من الإيرادات صح ولا لا؟
أما للأسف الفقير ال Average يقولك: يا فلان، أنا عندي 40 ساعة يجب أن تدفع لي راتب. الموظف دائما يقايض مديره
أو يقايض الشركة بتلك المعادلة الغريبة العجيبة! 40 ساعة 160 ساعة أريد راتب. ثم كيف أصنع ايش دخل إضافي ثاني يجب أن أعمل أكثر
الآن، لماذا نفكر في ذلك الأمر؟ يقولك والله عملية الاستحقاق؛ أنا حضرت إذن دائما يجب أن أستحق الراتب.
هذه مشكلتي دائما مع عقلية الفقراء، عقلية ال Average، عقلية الطبقة الوسطى؛ تقايض أغلى ما تملك.. الحياة الصحة 40 سنة من حياتها مقابل راتب
إذا تريد أن تحقق الحرية المالية يجب أن يكون عندك سقف لا محدود للثراء تتحكم به أنت. إذا كان هناك سقف محدود للدخل
يتحكم به غيرك رحنا فيها؛ لن تصنع ثروة أبدا. علشان كده أعشق الأغنياء أعشق الأثرياء دائما يختارون المشاريع بناء على ايش؟ على أدائهم
يقولك يا فلان إذا نجحت في تحقيق تلك الثروات، تلك الإيرادات فأعطني 10%.. 20% من الإيراد أو 20% من العمولة. أعشق رجال المبيعات، مندوبي المبيعات
أعشق من يعمل في السمسرة وفي الدلالة. كل أولئك الخلق يستلمون رواتبهم على أدائهم.
أعشق الشخص اللي يقولك والله يا فلان لا أريد راتب أبدا؛ إذا أحسنت كافئني. أولئك الخلق هم من يصنعون الثروات صح ولا لا؟
لذلك أدعوك ألا تقايض وقتك بالمال أبدا بل قايض وقتك بالأداء، وعما قريب سوف تصنع ثروة.
وسوف تحقق الحرية المالية المطلقة وسوف ألقاك على القمة
والسلام عليكم